由于个人原因
退部申请
そん…そんな
怎…怎么可能
え…と　じょ…じょ…じょ…冗談ですよ…ね
这…这是在开玩笑吧
各務先生の机の上に置いてあったんだって
据说放在各务老师桌子上了
みさきちゃん　どうして
美咲她 为什么…
風と鳥たちが
清风与飞鸟轻抚的天空
撫でる空　誘うように
似在向我招手
斜め上かすめてく
在眼前斜掠直上
頬を焼く日差し
炎炎日光 焦灼脸颊
時も忘れ見上げた
却不禁久久仰望
あんなふうに飛べたなら
艳羡鸟儿们的飞翔
耳を澄まして
侧耳聆听
始まりのビートが
启程的悸动
この胸の羽を揺らした
激荡着心中羽翼
蒼を抜け
飞越苍穹
飛び立てば
若能飞翔
夢中になれるなにかに
定能邂逅让我醉心之物
ほら　出会えるって奇跡
看 我与其邂逅的奇迹
きゅっと近づいた
已近在咫尺
つま先で覗いた未来に
在指尖透露出的点点未来
そっと引くコントレイル
轻轻划出轨迹
夢のライン
划出梦想的航线
诸神の绅士部
©诸神字幕组/诸神の绅士部
第八话
「已经…无法飞翔了」
みさきちゃん
美咲
みさき先輩　先輩がもう学校に来てるなんて
美咲学姐 没想到学姐已经来学校了
そうか　早起きし過ぎて睡眠不足になっちゃったんですね
原来是这样啊 因为起得太早导致睡眠不足
だから退部届けなんて
所以才会提交退部申请吧
って　睡眠不足と退部に何の関係もないじゃないですか
话说 睡眠不足和退部之间没有什么关联吧
真白ち　自分で突っ込んでどうすんの
小真白 你自己吐槽自己是要怎么样啊
朝からうるさいにゃん
一大早的吵死了喵
先輩　本気じゃないですよね　だ…だ…
学姐 你不是认真的吧 Da…Da…
注： 这里是在玩最后一个尾音的接龙
鱈子唇
鳕鱼唇
はい？
什么？
るだよ　る
轮到RU开头了 RU
えっ　るるるる…
RURURURU…
あの　尻取りやってる場合じゃ…
那个 现在不是玩接龙的时候
まさか明日香に突っ込まれるとは…
没想到我竟然被明日香吐槽了呢
みさき　ちゃんと話してよ　どういうつもり？
美咲 快跟我们好好说清楚 你是怎么打算的？
これが見えるか
你看到这个了吗
まあ　飽きちゃったんだにゃん　朝早いのも辛いし
我已经玩腻了喵 而且还要早起好辛苦啊
みさき　真面目に聞いてるんだよ
美咲 我们可是在认真问你
私のことは気にしないで
你们别管我了
気にしますよ
怎么能不管啊
ほら　授業始まるよ
好了 要开始上课了
また来ます
我还会再来的
みさきちゃん　戻ってきませんね
美咲她 还没回来呢
さては逃げたな
看样子是逃走了
みさき先輩　うどんですよ　出てきてくださいよ
美咲学姐 我带乌冬面过来了 快出来啊
こうなったら…
既然如此…
二年C組の鳶沢みさきさん　鳶沢みさきさん
2年级C组的鸢泽美咲同学 鸢泽美咲同学
至急生徒指導室までお越し下さい
请在听到广播后速来学生指导室
なんだ
怎么回事？
まさかみさき何かやらかしちゃったのかな
难道说美咲她干了什么不该干的事吗
迷惑かけないように部活辞めようと思ったんですかね
她是不想给我们添麻烦才退部的吧
あれ　どうしたんですか
咦 出什么事了吗
みさきちゃん呼び出されてたじゃないですか　だから心配になって
美咲她不是被点名了吗 我们很担心她
すみません　それは私の罠です
抱歉 那是我设下的陷阱
まじか…
真的假的…
みさき先輩じゃなくてお二人がかかってしまいました
美咲学姐没来 你们两个反倒上钩了
みさきちゃんは来てないんですか
美咲她没过来吗
みさきちゃん
美咲
獲物に呼びかけてどうするんですか
你跟猎物打什么招呼啊
みさき
美咲
そ…そうでした
确…确实是这样
みさき先輩
美咲学姐
真白ち
小真白
だ…大丈夫ですか
你…你没事吧
作戦失敗です
作战失败了
みさきちゃん
美咲
まだ放課後があります
放学后还有机会
チキチキみさき先輩ホカク作戦第二弾　決行します
接下来 开始执行美咲学姐捕获大作战第二轮
作戦その一
作战一
まずチャイムが鳴ったと同時に
首先 等下课铃一响
明日香先輩と窓果先輩が教室の前と後ろのドアを押さえる
明日香学姐和窗果学姐就把教室的前后门堵住
じゃあ今日はこれで
那么今天的课就上到这里
あの　そこを退いてくれねえ
那个 能不能让一下
ああ　すみません
抱歉啊老师
あ　逃げられた
她逃了
みさきちゃん
美咲
みさき
鳶沢
鸢泽
部長
部长
いや　元部長
不 前任部长
そんなに俺が引退したのがショックだったのか
原来我引退的事 让你这么受打击吗
兄ちゃんその理由絶対違うと思う
哥哥 我觉得肯定不是因为这个理由
な…なに　後追い退部じゃないの…
什…什么 你不是为了追随我才退部的吗
屋上？
屋顶？
飛ぶにゃん
飞了喵
ああ　もう
真是的
抱歉!
我太没用了（>_<;)
我在校门口
守株待兔
抱歉（><;) 你看上面
上？
上面？
みさき先輩　決まったところ以外から飛ぶのは校則違反ですよ
美咲学姐 在规定场所外起飞是违反校规的啊
なんで逃げてんだろう　あたし
为什么我要逃啊
みさきちゃん
美咲
明日香？
ああもう
真是的
みさきちゃん
美咲
待ってください
等下我
どうして辞めちゃうんですか
你为什么要退部
何かあったんですか
发生了什么吗
私みさきちゃんと一緒にこれからも飛びたいです
我想跟你一直飞下去
私…
我…
もう…飛べない
已经… 不能飞翔了
何かさあ　楽しくなくなっちゃったんだよね
该怎么说呢 我已经不觉得玩这个有趣了
明日香は頑張りなよ
明日香你要好好加油啊
始めたばっかりなのにさあ　真藤さんとすごい試合したし
你才刚开始练习 就能和真藤学长进行那么精彩的对决了
秋の大会も出るんでしょう
秋季大赛你也会参加的吧
ほら練習練習
快去勤加练习吧
飛べない？
不能飞翔了？
はい
是的
楽しくなくなったって
她说已经不觉得有趣了
じゃあ　先輩がもっと楽しめるような部にしましょう
那 我们就努力把这个部搞得有趣点吧
どんな
比如说？
FCうどん部とか
FC乌冬面部之类的？
それどういう部
那是什么部？
雨の日はうどんを食べるっていう部です
就是在下雨天吃乌冬面的部啊
あっ　FC糠漬け部は？　朝寝FC部　ゲームFC部
那么 FC酱菜部呢？ 赖床FC部 游戏FC部
それ真白ちが楽しい部でしょう
这些都只是小真白你觉得有趣而已吧
ほーっておいてやろう
随她去吧
あんまりみさきを追い詰めるな
别把她逼得太紧
分かりました
我知道了
まあ　みさきも言い出したら聞かないからなあ
是啊 毕竟美咲她不是那种别人能劝得动的人
それにまたふらりと戻ってくるかもしれないし
而且说不定她哪天突然就回来了
ですね
也是呢
てか　真白ちも辞めるって言い出すかと思ってたけど
话说 我还以为小真白你也要退部呢
私はもっとレベル上げがしたいんです
我想更加努力地提高自己的实力
そうですね　元部長からも地区大会優勝を任されましたし
是啊 前任部长也拜托我们在地区大会上取得优胜
そうだね　コツコツ練習しよう
是啊 让我们勤加练习吧
小さいことを重ねることがとんでもないところに行くただ一つの道だって
持之以恒地努力才是成功的唯一的途径
注：这句话为铃木一郎的名言
有名な野球選手も言ってるよ
著名的棒球选手曾这么说过哦
注：新米指的是新上任的意思
はい　新米部長
好的 新上任的部长
お米みたいです
说得像是大米一样
米のような白肌ってこと？
你是说我的皮肤像米一样白吗
頑張りましょう
我们加油吧
楽しくなくなった…か
不再觉得有趣了吗
急にそんな気持ちになったりするもんなのかね
人的兴趣真的会突然间改变吗
せっかく　部員が増えたと思ったのになあ
部员好不容易有所增加的说
無理して続ける理由なんてどこにもない
无论是谁都没有勉强持续下去的理由
辞めるか辞めないか最後は自分で決めればいい
退出还是继续 最后还是要靠自己决定
でも晶也なら鳶沢の気持ち分かってやれるんじゃないのか
但是 晶也你的话 应该能明白鸢泽的心情吧
何作ってくれるのかしら
你要给我做什么呢
出来てからのお楽しみ
做好你就知道了
あれ？　ない
咦 没有了
まだ大丈夫かな
时间还早吧
みさきも買い物か
美咲你也来买东西吗
うん
是的
うち今晩親が出かけちゃっててさ　晩飯買いに来たんだ
今天我家就我一个人 所以只能跑来买晚饭了
ねえ…
我说…
どうして何も言わないの　晶也は
你为什么什么都不问我啊
まあ　別にあたしがいなくてもいいもんね
不过 少了我也没什么就是了
他に有望な選手はいるし
毕竟还有其他值得期待的选手
そんなことを言うなよ
不要这样说
ごめん　私…
抱歉 我…
ああ　そうだ
对了
い…いただきます
我…我开动了
うまい
真好吃
あごだしのカレーなんだ
这是飞鱼汤底的咖喱
あっ　今度福神漬けと辣韮もあたしのお手製だから
这个八宝菜和甜醋辣韮是我亲手做的
たくさんお代わりしてね
多吃几碗
ありがとうございます
谢谢
ご馳走様
多谢款待
じゃあ　また明日…
那就 明天见了
みさき
美咲
なに？
怎么了？
さっき　俺に「どうして何も言わないんだ」って聞いただろう
刚才 你不是问我为什么什么都不问吗
何となく分かるからさ　みさきの気持ち
因为我多少能理解你的感受
俺もFCから逃げたから
我也曾经当过FC的逃兵
俺がフライングサーカスを始めたのは小学生の時
我是从小学起开始练飞行竞技的
ずっと負け知らずでさ
从来都没输过
全国大会で優勝もした
连全国大赛都赢了
最初は　ただただ空を飛べることが嬉しかったし
最初 只要能在天上飞我就很高兴了
楽しくて
也觉得很好玩
でも　世界大会の代表に選ばれた頃
但是 当我被选为世界大赛的代表选手时
怖くなった
我害怕了
何かに真剣に向かい合うと
当人想要认真面对某样事物时
きっと怖くなるんだ
就一定会感到害怕
上手くいかないことが
也许会不顺利
負けることが
也许会输
そして　自分よりすごい誰かが現れることが
而且 也许会出现比自己更厉害的人
そう思い始めた途端　飛ぶのが楽しくなくなった
当我开始这么想的时候 飞行就变得不再愉快了
そんな時　初心者だっていう男の子が
在那个时候 一个据说是新手的男孩
「野良試合をやろう」って言ってきたさ
对我说「我们比一场吧」
信じられないことに　負けたんだ
难以置信的是 我输了
俺はここまでだ
这时我放弃了自己
自分の限界が見えたような気がして
觉得已经不可能再提高了
その時FCをやめようと決めた
由此我退出了FC界
いや　やめる理由はなんでもよかったんだと思う
不 其实我就是想找个让自己放弃的理由
とにかくFCから逃げたかったんだ
因为我只是想逃离FC而已
でも　やめて分かったことが一つある
不过 有件事是我退出之后才明白的
逃げ続けるのも辛いってこと
那就是一直逃避其实也是很难受的
みさき　やっぱり元気なかったよね
美咲她 果然还是很没精神呢
うどん弁当を食べてる時でさえ　心ここにあらずって感じでした
就连吃乌冬便当的时候 都是一副心不在焉的样子
あんなにうどんに積極的じゃない先輩は　初めてです
我还是第一次见到对乌冬面都提不起劲的学姐
明日香先輩まで…
连明日香学姐都…
みさきちゃん　飛ぶのが楽しくないって　どういうことなんだろうって
美咲说她飞得不开心 是什么意思呢
なんでしょう
怎么回事？
な…なんでヘリがうちの学校に
为…为什么会有直升机来我们学校？
アヴァロン…
阿瓦隆…
なになに　事件？
怎么了怎么了 出事了？
映画の撮影じゃねぇ？
是在拍电影吧
先生　何があったんですか
老师 出什么事了吗
突然伺って申し訳ありません
突然前来拜访 十分抱歉
実はいま　沙希との練習試合を申し込んでいたんです
其实 我是想请各位跟沙希进行一场练习赛
試合？
比赛？
乾さんと　試合
和干同学比赛
受けていただけますか
各位能同意吗
いや　無理だ　いきなりは…
不 不行的 太突然了
やってみたいです
我想试试
倉科…
仓科…
決勝戦　すごかったです
那场决赛 真的很厉害
あなたは…
你是…
倉科明日香です
我是仓科明日香
ああ　真藤と三回戦で戦った…
啊 第三场时和真藤比赛的…
それはぜひ
那务必请赐教
沙希からもお願いして
沙希 你也求求人家
よろしく
拜托了
倉科
仓科
は…はい
是
もし辛くなったら　すぐに晶也に言うんだ
如果太辛苦 一定要告诉晶也
これは練習試合だ
这只是练习赛
決して無理はするな
不要勉强自己
あ…はい
啊 是
明日香　セカンドライン以降
明日香 在进入第二路线之后
積極的に接触して　ドッグファイトに持ち込むんだ
你就去积极与她接触 以努力把她拖入缠斗
とにかくあたって行け
总之去尽力触击
はい
是
乾さんと対戦できるなんて　楽しみです
能和干同学对战 我好期待
試合前にすみません…
比赛前还跟你说这些真不好意思…
さぁ　全国大会優勝者の乾選手と
好 这里是全国大赛的冠军干选手
惜しくも三回戦で敗退しましたが
和虽然惜败于第三回合比赛
伸び盛りの倉科選手
却进步神速的仓科选手
両者の練習試合　いよいよスタートです
两人的练习赛 终于要开始了
なに勝手に実況をやってんの
你怎么就擅自开始实况解说了
沙希　私たちの美しいFCを見せてあげましょう
沙希 给她看看我们美丽的FC吧
はい　イリーナ
是 伊莉娜
位置について
各就各位
セット
开始
１対０
1比0
まずは　乾選手が１点先取です
干选手率先取得1分
沙希　バードケージ
沙希 鸟笼
はい　イリーナ
是 伊莉娜
おおっと　乾選手　遥か上空でぴったりと停止しました
哇 干选手在高空中稳稳地停了下来
やっぱり　真藤さんの時と同じ状況に持っていくつもりか
果然是准备用跟真藤比赛时用过的那招吗
倉科は　下からの不利なドッグファイトを乾に仕掛けるしかない
仓科只能从下方发起对她来说非常不利的缠斗
かと言って　交差して次のブイを狙っても
可是 即使在和干交汇后瞄准下一个浮标
乾の方が速い
还是干快
でも　このままじゃ…
但是 这样下去的话…
ショートカットした倉科選手は
仓科选手抄了近路
乾選手と交差か　タッチをするまで
所以只有在和干选手交汇 或是触击她之后
次のブイを狙うことができません
才能去碰下一个浮标
コーチ
教练
ハイヨーヨーで乾の真下に向かって飛ぶんだ
用高强势回旋 飞到干的正下方
真下に
正下方
乾が動いたら合図を出すから
干一动我就会给你指示
エアキックターンで逆方向へ加速
这时你用凌空飞踢 往相反方向加速
それで乾の近くを飛べる状況を作れるはずだ
这样就能制造出飞到干附近的机会了
分かりました　行きます
好的 我出发了
動くぞ
要动了
どこでもいいから　乾にタッチだ
哪里都好 快触击
はい
是
行きます
我要上了
もう一度
再来一次
コーチ　何度攻撃しても乾さんが…
教练 不管攻击多少次都被干同学给…
これは一体…
这到底是…
どこから攻撃しても　同じように弾き返されちゃってる
不管从哪里发起攻击 都会被她以同样的方法弹开
どういうことですか
这是怎么回事？
乾は常に同じ角度で　倉科を下へ弾き返している
干一直是以同样的角度 将仓科弹回下方
そんな　偶然じゃ…
这是 偶然吧…
ないわ
不
完璧なまでに計算された動きだ
这动作无疑是经过了近乎完美的计算
明日香…
距離を取るんだ
快拉开距离
このままじゃ　疲労するだけだ
这样下去的话 你只会筋疲力尽
はい
是
逃がさない
你逃不掉的
乾さん
干同学
なぜなのでしょうか
这是为什么？
乾選手　背中がガラ空きなのに　ポイントを取りに行きません
明明伸手就能碰到对手的背后 干选手却没有选择得分
いかがですか　この完璧かつ美しいFC
如何 这就是严谨而美丽的FC
あなたから受け継いだものを　私たちが完成させたのです
我们已将从你那里所学的技术练到极致了
明日香　フェイントをかけろ
明日香 做假动作
左右だけじゃなく　上下に動きながら
不仅是左右 还要上下移动
だ…ダメです
不…不行的
どこへ行っても　乾さんは上にいます
不管去哪 干同学都会在我上面
出口が　ないんです
无路可逃
動きを完璧にコントロールし
完美地控制住对手的动作
ただ飛ばし続け　体力を奪っていく
一味驱使对手飞行 消磨对手的体力
バードケージ
鸟笼
鳥だとはよく言ったものだ
比喻成笼中之鸟还真挺合适
後１分
还剩1分钟
沙希　最後まで気を抜かず完璧に
沙希 最后也不能松懈 要完美
はい　イリーナ
是 伊莉娜
出口がないなら　無理やり作るしかない
没有出路的话 就只能硬闯了
明日香　乾に向かってエアキックターンでぶつかれ
明日香 用凌空飞踢往干那边撞过去
この距離なら　体勢を崩せるはず
以这个距离 应该会无法保持飞行姿势
明日香
明日香？
いやー　ダメダメでしたね
哎呀 我还真够没用的呢
みさきちゃんまで濡れちゃいましたね　すみません
害得美咲你也弄湿了衣服 真抱歉
早く　シャワー浴びて着替えよう
快去冲个澡换件衣服吧
それから　うどん食べに行きましょう
然后 我们去吃乌冬面吧
いいですね
不错呢
じゃ…じゃ　早く学校戻ろう
那…那就快回学校吧
そうです
就是啊
そ…
是…
そう…そうですね
是…是啊
私…
我…
見上げた空にただぽっかりと　白い雲浮かぶ
抬头远望天空 白云悠悠漂浮
日听   u·AB
仲間の笑い声遠くなる　今日の私みたいだね
伙伴笑声渐远 正似今天的我
翻译  走路鲨·凄阡陌
小さなため息を
收起声声轻叹
日校   T.A.O
なみなみそっと隠した
一一埋藏心底
翻校  zwx
后期   宋宋·河蟹
今日はあんなうまくやれたのに　今は追いつけない
今天的我虽表现不错 但目标仍遥不可及
頼りなげな君が強くなり　空の色も変わってく
你本青涩却日渐坚强 让天空也为之变色
風は悔しさも
因为风儿懂得悔恨
寂しさも知っているから
与寂寞的意义
もう一度飛んでみよう
再一次飞翔吧
ここからが始まり
脚下就是起点
昨日とは違う景色がほら　広がる
与昨日截然不同的景色 正在眼前展开
微かに頷いた
我的微微颔首
君が微笑むから
是对你微笑的回应
握り締めてた手を　いっぱいに広げ
尽全力张开紧握的双手
诸神の绅士部
一緒に飛ぼう
一起飞翔吧
これはぜひぜひってことだと思います
我认为这算是千载难逢的机会
そうじゃなくて
不是这样的
じゃさっさと食べよう
那就快吃吧
答えは空にあるんです
答案就写在天空中
第九话
「答案就写在天空中！」